Repository: google-code-export/i18n-zh
Catalog: doc/docbook/defguide5/po/*.po
Languages: zh_cn

source: The <link href="http://www.oasis-open.org/docbook/">DocBook Technical Commitee</link> is continuing the work started by the Davenport Group. The transition from Davenport to <acronym>OASIS</acronym> was very smooth, in part because the core design team consists of essentially the same individuals (we all just changed hats).
zh_cn: <link href="http://www.oasis-open.org/docbook/">DocBook 技术委员会</link>继续 Davenport 组织的工作。从 Davenport 到 <acronym>OASIS</acronym> 的转变非常平滑，部分是因为核心设计团队成员本质上没有改变(我们全部只换了“帽子”)。

source: DocBook <acronym>V3.1</acronym>, published in February 1999, was the first <acronym>OASIS</acronym> release. It integrated a number of changes that had been <quote>in the wings</quote> for some time.
zh_cn: DocBook <acronym>V3.1</acronym>，发布于 1999 年 2 月，是第一个 <acronym>OASIS</acronym> 版本。它集成了长时间累积的许多修改。

source: In February of 2001, OASIS made DocBook SGML V4.1 and DocBook XML V4.1.2 <link href="http://lists.oasis-open.org/archives/members/200102/msg00000.html">official OASIS Specifications</link>.
zh_cn: 在 2001 年 2 月，OASIS 发布了 DocBook SGML V4.1 和 DocBook XML V4.1.2 <link href="http://lists.oasis-open.org/archives/members/200102/msg00000.html">官方 OASIS 规范</link>。

source: In October, 2005, the DocBook Technical Committee released the first beta-test version of DocBook V5.0. Development of the DocBook V4.x series continued in parallel with the development of V5.0. In October, 2006, the DocBook Technical Committee released DocBook V4.5, likely the last release in the V4.x series.
zh_cn: 在2005年10月，DocBook 技术委员会发布了 DocBook V5.0 的首个测试版本。DocBook V4.x 系列的开发与 V5.0 并行。在2006年10月，DocBook 技术委员会发布了 DocBook V4.5，很可能是最后一个 V4.x 系列版本。

source: The official release of DocBook V5.0 is expected in August, 2007.
zh_cn: DocBook V5.0 的官方版本期望在2007年8月发布。

source: FIXME: say more about the motivations for V5.x.
zh_cn: FIXME: 讲述更多开发 V5.x 的动机。

source: The committee continues new DocBook development to ensure that the schema will continue to meet the needs of its users.
zh_cn: 委员会继续新的 DocBook 开发，保证方案继续满足用户要求。即将来临和实验性的工作包括：

source: Creating DocBook Documents
zh_cn: 创建 DocBook 文档

source: <indexterm xml:id="documentsDocBookch02" class="startofrange"><primary>documents</primary><secondary>creating</secondary><tertiary>DocBook</tertiary></indexterm>This chapter explains in concrete, practical terms how to make DocBook documents. It's an overview of all the kinds of markup that are possible in DocBook documents. It explains how to create several kinds of DocBook documents: books, sets of books, chapters, articles, and reference manual entries. The idea is to give you enough basic information to actually start writing. The information here is intentionally skeletal; you can find the details in the reference section of this book.
zh_cn: <indexterm xml:id="documentsDocBookch02" class="startofrange"><primary>documents</primary><secondary>creating</secondary><tertiary>DocBook</tertiary></indexterm>本章在具体的实践环境中解释了如何创建 DocBook 文档。它是 DocBook 文档中所有可能的标记类型之概览。它解释了如何创建以下几种 DocBook 文档：书籍，书籍集合，章节，文章，以及参考手册。我们有意的给你足够的基本信息，让你可以开始写文档。这里的信息是骨架性质，你可以在本书的参考章节中找到详细信息。

source: Making an <acronym>XML</acronym> Document
zh_cn: 创建 <acronym>XML</acronym> 文档

source: <indexterm><primary>XML</primary><secondary>DocBook documents, creating</secondary></indexterm><indexterm><primary>DocBook DTD</primary><secondary>documents</secondary><tertiary>creating in XML</tertiary></indexterm><indexterm><primary>documents</primary><secondary>creating</secondary><tertiary>in XML (DocBook)</tertiary></indexterm><indexterm><primary>prologue</primary><secondary>XML documents</secondary></indexterm>An <acronym>XML</acronym> document consists of an optional XML Declaration, an optional Document Type Declaration, which includes an optional Internal Subset, and a Document (or Root) Element. We'll discuss each of these in turn.
zh_cn: <indexterm><primary>XML</primary><secondary>DocBook documents, creating</secondary></indexterm><indexterm><primary>DocBook DTD</primary><secondary>documents</secondary><tertiary>creating in XML</tertiary></indexterm><indexterm><primary>documents</primary><secondary>creating</secondary><tertiary>in XML (DocBook)</tertiary></indexterm><indexterm><primary>prologue</primary><secondary>XML documents</secondary></indexterm><acronym>XML</acronym> 文档由可选的 XML 声明，可选的文档类型声明，它包含了可选的内部子集，和文档(根)元素。我们将要按照顺序来讨论它们。

source: In XML vocabularies like DocBook which are defined with RELAX NG (and also in the case of vocabularies defined with W3C's XML Schema), it is common to omit the Document Type Declaration entirely. The Document Type Declaration associates a document with a particular Document Type Definition (DTD).
zh_cn: 在象 DocBook 等用 RELAX NG(或者用 W3C 的 XML 方案定义词汇表) 定义的 XML 词汇表中，经常省略文档类型声明。文档类型声明用指定的文档类型定义(DTD)与文档关联。

source: An <acronym>XML</acronym> Declaration
zh_cn: <acronym>XML</acronym> 声明

source: <indexterm><primary>declarations</primary><secondary>XML</secondary></indexterm><indexterm><primary>XML</primary><secondary>declarations</secondary></indexterm><indexterm><primary>versions</primary><secondary>XML, identifying</secondary></indexterm><acronym>XML</acronym> documents often begin with an <acronym>XML</acronym> declaration that identifies a few simple aspects of the document, for example:
zh_cn: <indexterm><primary>declarations</primary><secondary>XML</secondary></indexterm><indexterm><primary>XML</primary><secondary>declarations</secondary></indexterm><indexterm><primary>versions</primary><secondary>XML, identifying</secondary></indexterm><acronym>XML</acronym> 文档经常用 <acronym>XML</acronym> 声明开始，它标识了文档的特性，例如：

source: Identifying the version of <acronym>XML</acronym> ensures that future changes to the <acronym>XML</acronym> specification will not alter the semantics of this document. The encoding declaration tells the processor what character encoding this document uses. It must match the actual encoding that you use. The complete details of the <acronym>XML</acronym> declaration are described in the <link href="http://www.w3.org/TR/REC-xml"><acronym>XML</acronym> specification</link>.
zh_cn: 版本声明标识了 <acronym>XML</acronym> 的版本，它保证将来对 <acronym>XML</acronym> 规范的修改不会改变此文档的语义。编码声明告诉处理器此文档使用的字符编码。它必须与你实际使用的编码吻合。<acronym>XML</acronym>声明的完整细节在 <link href="http://www.w3.org/TR/REC-xml"><acronym>XML</acronym> specification</link> 描述。

source: If your document uses XML 1.0 and an encoding of either <literal role="encoding">utf-8</literal> or <literal role="encoding">utf-16</literal>, the XML Declaration is not required. But it is never wrong to include it. If you do not include an XML declaration, your document must conform to XML 1.0. If you want to use XML 1.1, you must include an XML Declaration and specify <code>version="1.1"</code> in it.
zh_cn: 如果你的文档使用 XML 1.0，并且编码是 <literal role="encoding">utf-8</literal> 或者 <literal role="encoding">utf-16</literal>，那么不需要 XML 声明。但是你包含它永远也不会错。如果没有包含 XML 声明，那么你的文档必须符合 XML 1.0 标准。如果你想使用 XML 1.1，那么必须包含 XML 声明，指定 <code>version="1.1"</code>。

source: The XML Declaration is syntactically similar to a processing instruction, but it is not. The XML Declaration, if it is present, must be absolutely the first thing in your document and it may not appear anywhere else.
zh_cn: XML 声明语法上与处理指令类似，但它不是。XML 声明必须最先出现在你的文档中，或者根本没有 XML 声明。

source: A Document Type Declaration
zh_cn: 文档类型声明

source: <indexterm><primary>declarations</primary><secondary>document type declaration</secondary><tertiary>XML</tertiary></indexterm><indexterm><primary>XML</primary><secondary>document type declaration</secondary></indexterm><indexterm><primary>document type declaration</primary><secondary>XML documents</secondary></indexterm><indexterm><primary>DocBook DTD</primary><secondary>XML</secondary><tertiary>document type declaration</tertiary></indexterm><acronym>XML</acronym> documents don't require a <acronym>DTD</acronym> and if you are using RELAX NG, often they will not include one. Historically, DocBook <acronym>XML</acronym> documents have almost always had one.
zh_cn: <indexterm><primary>declarations</primary><secondary>document type declaration</secondary><tertiary>XML</tertiary></indexterm><indexterm><primary>XML</primary><secondary>document type declaration</secondary></indexterm><indexterm><primary>document type declaration</primary><secondary>XML documents</secondary></indexterm><indexterm><primary>DocBook DTD</primary><secondary>XML</secondary><tertiary>document type declaration</tertiary></indexterm>如果使用 RELAX NG，<acronym>XML</acronym> 文档不需要 <acronym>DTD</acronym>，它们也经常没有包含 DTD。历史上，DocBook 文档几乎经常包含一个 DTD。

source: <indexterm><primary>elements</primary><secondary>root element</secondary></indexterm><indexterm><primary>root element</primary><secondary>document type declaration</secondary></indexterm>The document type declaration identifies what the root element of the document will be and may specify the DTD that should be used when parsing the document. A typical doctype declaration for a DocBook V4.5 document looks like this:
zh_cn: <indexterm><primary>elements</primary><secondary>root element</secondary></indexterm><indexterm><primary>root element</primary><secondary>document type declaration</secondary></indexterm>文档类型声明标识了文档的根元素，还可能指定解析文档时应该使用的 DTD。DocBook V4.5 的典型文档类型声明就象这样：

source: <indexterm><primary>external declarations (XML)</primary></indexterm><indexterm><primary>public identifiers</primary><secondary>XML documents</secondary></indexterm><indexterm><primary>system identifiers</primary><secondary>XML</secondary></indexterm>This declaration indicates that the root element will be <tag>book</tag> and that the <acronym>DTD</acronym> used will be DocBook V4.5, identified with both its public and system identifiers. In this example, the <acronym>DTD</acronym> identified with an <acronym>HTTP</acronym><acronym>URI</acronym>. <indexterm><primary>URI</primary><secondary>XML system identifiers</secondary></indexterm>System identifiers in <acronym>XML</acronym> must be <acronym>URI</acronym>s. Almost all systems accept filenames and interpret them locally as <literal>file:</literal><acronym>URL</acronym>s, but it's always correct to fully qualify them.
zh_cn: <indexterm><primary>external declarations (XML)</primary></indexterm><indexterm><primary>public identifiers</primary><secondary>XML documents</secondary></indexterm><indexterm><primary>system identifiers</primary><secondary>XML</secondary></indexterm>这个声明标识了根元素是 <tag>book</tag>，以及使用的 <acronym>DTD</acronym> 是 DocBook V4.5，同时用公共标识符和系统标识符标识。在这个例子中，<acronym>DTD</acronym> 用 <acronym>HTTP</acronym> <acronym>URI</acronym> 标识。<indexterm><primary>URI</primary><secondary>XML system identifiers</secondary></indexterm><acronym>XML</acronym> 中的系统标识符必须是 <acronym>URI</acronym>。几乎所有系统接受文件名称，将它解释为本地的 <literal>file:</literal> <acronym>URL</acronym>，但是用全限定名称总是正确的。

source: You can specify a DTD for DocBook V5.0 documents:
zh_cn: 你可以为 DocBook V5.0 文档指定 DTD：

source: But the limited constraints that can be expressed in DTDs mean that the resulting document may or may not <emphasis>really</emphasis> be valid DocBook V5.0. The normative schema for DocBook V5.0 is the RELAX NG Grammar with its Schematron annotations.
zh_cn: 但是由于 DTD 的约束有限，导致结果文档可能是，也可能不是<emphasis>真正的</emphasis>有效的 DocBook V5.0。DocBook V5.0 的标准方案是 RELAX NG 语法和方案注释。

source: The only reason to use a DTD with DocBook V5.0 is if your editing environment (or other tool) requires one, for example, for syntax directed editing. If you're using tools that require DTDs, check with the vendor, maybe a more recent version is available that supports RELAX NG.
zh_cn: 在 DocBook V5.0 中使用 DTD 的唯一原因是，你的编辑环境(或者其它工具)需要一个 DTD，例如语法控制的编辑。如果你使用的工具需要 DTD，请检查买主信息，可能新版本已经支持 RELAX NG。

source: An Internal Subset
zh_cn: 内部子集

source: <indexterm><primary>declarations</primary><secondary>document type declaration</secondary><tertiary>XML</tertiary></indexterm><indexterm><primary>document type declaration</primary><secondary>internal subset</secondary></indexterm><indexterm><primary>internal subset</primary><secondary>XML document type declarations</secondary></indexterm><indexterm><primary>XML</primary><secondary>document type declarations</secondary><tertiary>internal subset</tertiary></indexterm>One reason to use a Document Type Declaration with DocBook V5.0 is to provide local declarations such as entities:
zh_cn: <indexterm><primary>declarations</primary><secondary>document type declaration</secondary><tertiary>XML</tertiary></indexterm><indexterm><primary>document type declaration</primary><secondary>internal subset</secondary></indexterm><indexterm><primary>internal subset</primary><secondary>XML document type declarations</secondary></indexterm><indexterm><primary>XML</primary><secondary>document type declarations</secondary><tertiary>internal subset</tertiary></indexterm>在 DocBook V5.0 中使用 DTD 的一个理由是提供本地声明，以实体为例：

source: These declarations form what is known as the internal subset. In this example, the DTD has been omitted, but the two are not mutually exclusive. If you are using a DTD (which is technically known as the “<firstterm>external subset</firstterm>”), you can include the internal subset immediately after the DTD:
zh_cn: 这些声明格式是内部子集。在这个例子中，DTD 被省略了，但是它们并非互斥。如果使用 DTD(它技术上是”<firstterm>外部子集</firstterm>“)，你可以紧接着 DTD 包含内部子集。

source: <indexterm><primary>parsing</primary><secondary>order</secondary><tertiary>XML document declarations</tertiary></indexterm>When both are specified, the internal subset is parsed <emphasis>first</emphasis>. If multiple declarations for an entity occur, the first declaration is used. This means that declarations in the internal subset override declarations in the external subset.
zh_cn: <indexterm><primary>parsing</primary><secondary>order</secondary><tertiary>XML document declarations</tertiary></indexterm>当都指定时，<emphasis>先</emphasis>解析内部子集。如果一个实体出现了多个声明，那么使用首次声明。这意味着内部子集的声明覆盖外部子集的声明。

source: The Document (or Root) Element
zh_cn: 文档(或根)元素

source: <indexterm><primary>root element</primary></indexterm><indexterm><primary>elements</primary><secondary>root element</secondary></indexterm>All <acronym>XML</acronym> documents must have exactly one root element, although it may have sibling comments and processing instructions. If the document has a document type declaration, the root element usually immediately follows it:
zh_cn: <indexterm><primary>root element</primary></indexterm><indexterm><primary>elements</primary><secondary>root element</secondary></indexterm>所有 <acronym>XML</acronym> 文档必须只有一个根元素，尽管它可以有注释和处理指令。如果它有文档类型声明，根元素通常直接在其后：

source: The important point is that the root element must be physically present immediately after the document type declaration. You cannot place the root element of the document in an external entity.
zh_cn: 关键之处是，根元素必须立即出现在文档类型声明之后。你不能将根元素放到外部实体中。

source: Public Identifiers, System Identifiers, and Catalog Files
zh_cn: 公共标示符，系统标示符，和编目文件

source: <indexterm><primary>files</primary><secondary>external, referencing</secondary></indexterm><indexterm><primary>XML</primary><secondary>external file references, id</secondary></indexterm>When a <acronym>DTD</acronym> or other external entity is referenced from a document, the reference can be specified in three ways: using a <firstterm>public identifier</firstterm>, a <firstterm>system identifier</firstterm>, or both. In <acronym>XML</acronym>, the system identifier is required and the public identifier is optional. Taken together, the combination of an optional public identifier and a system identifier is known as a <firstterm>external identifier</firstterm>.
zh_cn: <indexterm><primary>files</primary><secondary>external, referencing</secondary></indexterm><indexterm><primary>XML</primary><secondary>external file references, id</secondary></indexterm>当文档引用 <acronym>DTD</acronym> 或者其它外部实体时，有三种方法：使用 <firstterm>公共标识符</firstterm>，<firstterm>系统标识符</firstterm>，或者全部。在 <acronym>XML</acronym> 中，需要系统标识符，公共标识符是可选的。总之，系统标识符和可选的公共标识符的组合称为<firstterm>外部标识符</firstterm>。

source: <indexterm><primary>public identifiers</primary><secondary>names, requirements</secondary></indexterm>A public identifier is a globally unique, abstract name, such as the following, which is the official public identifier for DocBook <acronym>V4.5</acronym>:
zh_cn: <indexterm><primary>public identifiers</primary><secondary>names, requirements</secondary></indexterm>公共标识符是全球唯一的抽象名称，例如以下是 DocBook <acronym>V4.5</acronym> 的官方公共标识符：

source: <indexterm><primary>SGML</primary><secondary>system identifiers</secondary></indexterm><indexterm><primary>URI</primary><secondary>XML system identifiers</secondary></indexterm><indexterm><primary>URL</primary><secondary>SGML system identifers, similarity to</secondary></indexterm><indexterm><primary>Uniform Resource Locator</primary><see>URL</see></indexterm><indexterm><primary>Uniform Resource Names</primary><see>URN</see></indexterm><indexterm><primary>URN</primary><secondary>XML system identifiers, future</secondary></indexterm>In <acronym>XML</acronym> the system identifier must be a Uniform Resource Identifier (<acronym>URI</acronym>). The most common <acronym>URI</acronym> today is the Uniform Resource Locator (<acronym>URL</acronym>), which is familiar to anyone who browses the Web.
zh_cn: <indexterm><primary>SGML</primary><secondary>system identifiers</secondary></indexterm><indexterm><primary>URI</primary><secondary>XML system identifiers</secondary></indexterm><indexterm><primary>URL</primary><secondary>SGML system identifers, similarity to</secondary></indexterm><indexterm><primary>Uniform Resource Locator</primary><see>URL</see></indexterm><indexterm><primary>Uniform Resource Names</primary><see>URN</see></indexterm><indexterm><primary>URN</primary><secondary>XML system identifiers, future</secondary></indexterm>在 <acronym>XML</acronym> 文档中，系统标识符必须是统一资源标识(<acronym>URI</acronym>)。现在最常用的 <acronym>URI</acronym> 是统一资源定位(<acronym>URL</acronym>)，任何浏览 WEB 的人都很熟悉它。

source: The historical advantage of using a public identifier is that it made your documents more portable. For any system on which DocBook is installed, the public identifier will resolve to the appropriate local version of the <acronym>DTD</acronym> (if public identifiers can be resolved at all). Today most systems can resolve system identifiers in a similar way.
zh_cn: 使用公共标识符的传统优势是它使你的文档更好地移植。在安装了 DocBook 的任意系统中，公共标识符会解决<acronym>DTD</acronym>(如果公共标识符能全部解决)的本地版本。现在大多数系统能使用相似的方法解决系统标识符。

source: Public identifiers have two disadvantages:
zh_cn: 公共标识符有两个不利之处：

source: Because <acronym>XML</acronym> does not require them, and because system identifiers are required, <acronym>XML</acronym> tools may not provide adequate support for public identifiers. To work with these systems you must use system identifiers.
zh_cn: 因为 <acronym>XML</acronym> 不需要它们，而系统标识符又是必需的，<acronym>XML</acronym> 工具可能不能对公共标识符提供足够的支持。为了在这些系统上工作，你必须使用系统标识符。

source: <indexterm><primary>public identifiers</primary><secondary>resolution, mapping to system identifiers</secondary></indexterm><indexterm><primary>OASIS</primary><secondary>public identifiers, resolution mechanism</secondary></indexterm>Public identifiers aren't magic. They're simply a method of indirection. For them to work, there must be a resolution mechanism for public identifiers. Luckily, there are standards that define mechanisms for mapping public identifiers to system identifers using catalog files.
zh_cn: <indexterm><primary> 公共标识符 </primary><secondary>解析、映射到系统标识符 </secondary></indexterm><indexterm><primary>OASIS</primary><secondary> 公共标识符，解析机制 </secondary></indexterm>公共标识符不是魔法。它们只是一种间接的方法。为了让它们工作，必须有一种公共标识符的解析机制。幸运的是，有一系列的标准定义了公共标识符利用目录文件映射到系统标识符的机制。

source: See FIXME: link to XML Catalogs or <link href="http://www.oasis-open.org/html/a401.htm"><acronym>OASIS</acronym> Technical Resolution 9401:1997 (Amendment 2 to <acronym>TR</acronym> 9401)</link>.
zh_cn: 参见 FIXME: 链接到 XML 目录或者 <link href="http://www.oasis-open.org/html/a401.htm"><acronym>OASIS</acronym> 技术决议 9401:1997 (<acronym>TR</acronym> 9401 修正案 2)</link>.

source: Public Identifiers
zh_cn: 公共标示符

source: <indexterm><primary>uniqueness</primary><secondary>public identifiers</secondary></indexterm>An important characteristic of public identifiers is that they are intended to be <emphasis>globally unique</emphasis>. Referring to a document with a public identifier should mean that the identifier will resolve to the same actual document on any system, even though the location of that document on each system may vary. As a rule, you should never reuse public identifiers, and a published revision should have a new public identifier. Not following these rules defeats one purpose of the public identifier.
zh_cn: <indexterm><primary>唯一的</primary><secondary>公共标识符</secondary></indexterm>公共标识符的一个重要特性是它们是 <emphasis>全局唯一的</emphasis>。用全局标示符引用文档意味着在任何系统中，这个标示符能解析成同一个实际文档，即使这个文档在每个系统上的位置不同。作为规则，你永远也不应该重用公共标识符，并且每个发行版应该有一个新的公共标识符。不遵循这些规则就违背了公共标识符的初衷。

source: <indexterm><primary>public identifiers</primary><secondary>syntax, examples</secondary></indexterm>A public identifier can be any string of upper- and lowercase letters, digits, any of the following symbols: “'”, “(“, “)”, “+”, “,”, “-”, “.”, “/”, “:”, “=”, “?”, and white space, including line breaks.
zh_cn: <indexterm><primary>公共标识符</primary><secondary>语法，举例</secondary></indexterm>公共标识符是任何由大小写子母、数字、任何下列符号：“'”，“(“，“)”，“+”，“,”，“-”，“.”，“/”，“:”，“=”，“?”，以及包括换行符的空白字符组成的字符串。

source: System Identifiers
zh_cn: 系统标示符

source: <indexterm><primary>system identifiers</primary></indexterm><indexterm><primary>URI</primary><secondary>XML system identifiers</secondary></indexterm>System identifiers often appear simply to be filenames on the local system. Technically, they must be <acronym>URI</acronym>s, and a simple filename is treated as a relative URI and is resolved against the location of the document that contains its declaration.
zh_cn: <indexterm><primary>系统标识符</primary></indexterm><indexterm><primary>URI</primary><secondary>XML 系统标识符</secondary></indexterm>系统标识符通常是本地系统上的文件名。从技术上讲，它们必须是 <acronym>URI</acronym>，是包含声明的文档的位置。

source: Catalog Files
zh_cn: 编目文件

source: <indexterm><primary>catalog files</primary><secondary>pubic identifiers, resolving to system</secondary></indexterm><firstterm>XML Catalogs</firstterm> are the standard mechanism for resolving public identifiers into system identifiers. Some systems also use <firstterm>SGML Open Catalogs</firstterm>.
zh_cn: <indexterm><primary>编目文件</primary><secondary>公共标示符, 解析为系统标示符</secondary></indexterm><firstterm>XML 编目</firstterm>是解析公共标识符到系统标识符的标准机制。一些系统也使用 <firstterm>SGML 开放编目</firstterm>。

source: Physical Divisions: Breaking a Document into Separate Files
zh_cn: 物理分割：拆分文档为多个文件

source: <indexterm><primary>documents</primary><secondary>dividing</secondary></indexterm><indexterm><primary>divisions</primary><secondary>documents (DocBook)</secondary></indexterm>The rest of this chapter describes how you can break documents into logical chunks, such as books, chapters, sections, and so on. Before we begin, and while the subject of the internal subset is fresh in your mind, let's take a quick look at how to break documents into separate files.
zh_cn: <indexterm><primary>文档</primary><secondary>分割</secondary></indexterm><indexterm><primary>分割</primary><secondary>文档 (DocBook)</secondary></indexterm>本章的其它部分描述了如何将文档分成逻辑块，如书、章、节以及其它。在开始前，内部子集的主题应该已出现在你的脑海中，让我们快速的看看如何把文档分成多个独立的文件。

source: Actually, we've already told you how to do it. If you recall, in the preceding sections we had declarations of the form:
zh_cn: 实际上，我们已经告诉过你怎么做了。如果你回想一下，在前面的章节里，我们已经定义过这种格式：
